这里有几种分析师用来辨认异常数值的方法
相比起简单的目测更有章法
第一种方法是箱线图
通过可视化的方法 我们可以用一个通用法则
当一个值是数据组四分位距的1.5倍时
它就被认为是一个异常数值
刚刚我们直接抛出四分位距这个概念
很多人可能不熟悉
那么让我们来看它看上去像什么以及代表什么
现在我们有一个简单的箱线图
是使用跟之前作出直方图的同一个收入数据的例子
让我们很快回顾一下可视图中的组成部分
中间的线是数据的中位数
它是将所有数据排列起来的中间点的值
然后我们有两条线分别被称为第一四分位数和第三四分位数
每一条实际上是底部半边的中位数
以及顶部半边的中位数
它们中间的所有东西
在橙色的箱子内 都属于四分位距
它的值是第三四分位数
和第一四分位数的差值
根据我们的通用法则定义 如果一个点
在第三四分位数以上或者在第一四分位数以下
超过四分位距的1.5倍的距离 我们便认作异常数值
来展示你将如何确定一个值
是否是异常数值 我在视频下方加入了一个例子
在我们的数据案例中 所有的数据都止于100,000
除了一个点之外 这条线是这么画的
但从这副图中 我们能看到数据是如何分布的
以及极端值的位置
另外一个越来越受重视的可视化方法
我们不曾详细讨论 但需要知道它存在的是小提琴图
能看出 它与箱线图有相似的组成部分
但它增加了一个表现值分布体积的成分
通过蓝色区域的宽度表现
我认为它融合了
直方图和箱线图等特质
为了呈现一个更完整的数据状况